Давным-давно, в минувшую эпоху, жестокий и беспощадный военачальник Сахн-Азал держал северные земли в страхе. Ведомый своей темной верой, он истреблял каждое племя, разорял каждое поселение на своем пути и построил на крови целую империю. Когда его земная жизнь подходила к концу, он ничуть не сомневался, что своими деяниями заслужил место за столом богов в великом Зале костей, где желал провести вечность.
Но после смерти он не попал в величественный зал и не получил никаких почестей. Вместо этого Сахн-Азал оказался на серой, окутанной невесомым туманом пустоши, где то и дело слышался чей-то шепот. Порой рядом проплывали другие неупокоенные души – бесформенные тени, каждая из которых была заперта в собственном небытие.
Сахн-Азала охватил гнев. Неужели его вера была ложной? Неужели власти над миром не было достаточно, чтобы даровать ему бессмертие, которого он так жаждал? Наверняка должно было существовать что-то еще кроме этой пустоты... Но ей не было конца. Ему оставалось лишь наблюдать, как другие, более слабые души угасали и растворялись в тумане, исчезая навечно.
Но Сахн-Азал угасать не желал.
В этом ему помогала железная воля, закаленная яростью и мучениями. Со временем он научился различать в непостижимом шепоте слова и даже частично понимать их – как он выяснил позже, это был очнун, богохульный язык, на котором не говорят в мире живых. Вскоре в том, что осталось от разума Сахн-Азала, начал зреть коварный план. Он принялся нашептывать обещания сквозь пелену между жизнью и смертью, суля каждому, кто осмеливался слушать, свою неукротимую мощь.
И вот настал день, когда группа чародеев решила воскресить Сахн-Азала. Не имея ни плоти, ни костей, он убедил их сделать его сильнее любого смертного и заковать его дух в темные металлические пластины, выкованные по подобию его старого доспеха. Наконец он восстал из мертвых, облачившись в железную броню и исполнившись ненависти.
Жадные до власти чародеи надеялись, что он станет оружием в их нескончаемых войнах. Вместо этого возрожденный дух убил их на месте: оружие и магия чародеев оказались бесполезны против него.
Они в отчаянии выкрикивали его имя, чтобы связать душу, но безрезультатно: Сахн-Азала больше не существовало.
Покончив с чародеями, он пророкотал свое новое имя на очнуне: Мордекайзер.
Так началась его вторая попытка завоевать мир смертных. Честолюбие Мордекайзера и при жизни было непомерным, но теперь в его распоряжении оказались тайны некромантии, о которых он прежде не мог и мечтать. Из запуганных, угасающих душ чародеев он сотворил оружие, достойное повелителя смерти – булаву под названием Вечерняя звезда. С ее помощью Мордекайзер захватил власть над армией, которую собрали чародеи.
Его недруги были уверены, что он стремится лишь убивать и крушить все на своем пути. В ярости своей он стер с лица земли целые поколения.
На самом же деле Мордекайзер жаждал большего. В самом сердце своей империи он воздвиг Бессмертный бастион – большинство считало его лишь символическим центром власти, и лишь немногим были доступны хранившиеся там тайны. Мордекайзер желал обрести все запретные знания о духах и смерти, понять, как устроен мир (или миры?) по ту сторону жизни.
Разумеется, у такого деспота вскоре появились враги. По иронии судьбы его в конце концов погубило содружество племен ноксиев и предательство подданных из ближайшего окружения. Заговорщики отделили душу Железного призрака от доспеха и заточили пустую металлическую оболочку в тайнике, скрытом от посторонних глаз.
Так Мордекайзер снова покинул материальный мир. Впрочем, именно на это он изначально и рассчитывал – более того, без этого его план бы не удался. Он многого добился силой и коварством, но при этом никогда не забывал, что его ждет нечто большее, чем Зал костей.
Там, в некогда пустынном краю, его встретили все те, кто погиб в годы его недавних завоеваний. Их души были отравлены темной магией и потому не угасали. Сильнейшие призраки стали верными солдатами, навеки покорными его воле... А у слабых духов тоже было свое предназначение.
Из их невесомых душ Мордекайзер создаст новую империю. Они станут кирпичиками, из которых будет сложен его собственный загробный мир.
С тех пор на Рунтерре минул не один век, а вокруг Бессмертного бастиона была выстроена очередная империя. Имя Мордекайзера по сей день шепчут в страхе те, кто изучает историю ушедших веков, а древние души, знавшие его лично, то и дело поминают его недобрыми словами. Им страшно даже подумать о том, что рано или поздно Мордекайзер может вернуться раз и навсегда.
Они молят богов о том, чтобы этого никогда не случилось, ибо не знают, как его остановить.
